Le U171 mesurait 77 m de long. Il était
large de 7 m, haut de 10 m. Il pouvait
emporter 210 tonnes de carburant et
parcourir 11000 nutiques. Sa vitesse 18
nœuds. Armement 20 torpilles et un canon
de 105 mm. Aujourd'hui, seul le kiosque
et sa partie arrière subsistent.
Ce n'est que 10 ans après sa découverte
que débute en juin 1993
un programme d'investigation dans des
conditions de plongée délicate. L'épave
n'est accessible que pendant les mois
d'été. Chaque plongée doit être organisé
avec une grande précision.
Rentrez à l'intérieur et traverser le
sous-marin relève du défi. Chaque faux
mouvement vous condamne à évoluer dans
un nuage de particules.
La coursive centrale du sous-marin est
truffée de pièges de toutes sortes,
câbles électriques, tôles coupantes.
Quand la mine a explosé sous le U171,
un choc énorme a été ressenti ici dans
la salle des machines.
Les hommes qui s'y trouvaient n'ont
jamais entendu l'ordre de stopper les
diesels. [musique]
Ils sont tous morts asphyxier.
Aujourd'hui encore, le sous-marin est
leur lince seul.
M.